# Предиктивная аналитика больших данных 

Учебный проект для демонстрации процесса разработки сервиса предиктивной аналитики. 
Мы будем шаг за шагом разрабатывать сервис, предсказывающий цены на недвижимость. 


### Балльно-рейтинговая система:  

**Экзамен** - 60 баллов  

**Текущая успеваемость** - 40 баллов, вкл:  
4 лаб работы по 8 баллов = 32  
Активность на занятиях (тесты) = 8

Лекции и литература находятся на [Google Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1cUry7oySkAJ5OB5lMGQcMceTO2nWxUHT?usp=drive_link)  

Текущая успеваемость студентов выставляется в таблице, которую можно найти в [файле](docs/results.csv)

Ссылки на свои репозитории и решения практических задач экзамена присылайте на почту ailabintsev@fa.ru   
Тесты проходить в классе на занятиях, в присутствии преподавателя.  

## План семинаров

### 1. Настройка окружения. Основы работы с bash, git, pycharm
Основные команды bash и git. 
Создание проекта с именем **pabd24** и публикация на github.  
Внесение первых правок через pull request.  

**Результат:**  
1. Cсылка на проект у меня на почте - 2 балла. 
2. Ветка master - защищена от прямых коммитов - 1 балл. 
3. Ветка tmp - содержит в README.md строчку о том, что это другая ветка - 1 балл. 

### 2. Сбор данных. Предобработка с помощью скриптов.  
Парсинг циан.  
Работа с переменными окружения .env  
Работа с хранилищем S3.  
Первичный анализ данных и скрипт предобработки данных.  

Файл .env находится в [Google Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1cUry7oySkAJ5OB5lMGQcMceTO2nWxUHT?usp=drive_link)    
Посмотреть содержимое бакета можно по ссылке https://storage.yandexcloud.net/pabd24  

**Результат:**  
1. 3 CSV файла результатами парсинга для 1, 2, 3 комнатных квартир (по 50 на каждую) - 2 балла.  
2. Эти же файлы размещены на S3 бакете в папке с Вашим ID - 2 балла.   
3. Настроен пайплайн для загрузки Ваших данных из хранилища S3 и препроцессингу - 2 балла.   
4. В README.md Вашего проекта (шаблон - [здесь](docs/README.template.md)) есть описание использования для скриптов - 2 балла. 

ШТРАФ!!! ЗА .env и / или данные в папке data на гитхабе - минус 2 балла.  


P.S. Файлы данных можно скачать отсюда [1](https://storage.yandexcloud.net/pabd24/data/raw/cian_flat_sale_1_50_moskva_26_Apr_2024_14_08_32_338904.csv), 
[2](https://storage.yandexcloud.net/pabd24/data/raw/cian_flat_sale_1_50_moskva_26_Apr_2024_14_15_43_988750.csv), 
[3](https://storage.yandexcloud.net/pabd24/data/raw/cian_flat_sale_1_50_moskva_26_Apr_2024_14_22_17_675082.csv)

### 3. Обучение модели. Оценка метрик. Деплой на сервер.  
Решить проблему с перемешиванием данных в `preprocess_data.py`  
Выделить логику валидации из файла `train_model.py` в отдельный скрипт `test_model.py`  
Добавить  предсказание модели в `predict_app.py`   
Добавить тест для сервиса с помощью библиотеки `requests`  
Добавить  аутентификацию по токену в `predict_app.py`      

Создать виртуальную машину и подключиться по SSH.  

Создание пары публичный-приватный ключ 
```shell
ssh-keygen
```
Подключение по ssh к виртуальной машине
```shell
ssh user1@192.144.12.4 
```
Запустить оболочку bash
```shell
bash
```
Обновить индексы пакетов системы и  установить модуль `venv` для pyton3  
```shell
sudo apt update
sudo apt install python3-venv
```
Клонировать свой репозиторий:
```shell
git clone https://github.com/labintsev/pabd24
```
Открыть второе окно PowerShell в директории проекта `pabd24`, там где есть файл `.env`.  
Копирование файла .env из локальный машины на сервер выполняется командой:  
```shell
scp .\.env user1@192.144.12.4:/home/user1/pabd24
```
Дальше устанавливаем зависимости, скачиваем данные и обучаем модель по инструкции в Вашем README.  

#### Gunicorn сервер
Установка и запуск: 
```shell
pip install gunicorn
gunicorn -b 0.0.0.0 src.predict_app:app --daemon
```
Для исследований следует опустить флажок `--daemon`, тогда можно легко остановить сервер нажатем `Ctr-C`. 
Остановить запущенный в фоне процесс можно командой 
```shell
pkill gunicorn
```

#### Результат: 
1. В Вашем README указан адрес, на котором запущен Ваш сервис предсказания цен - 4 балла.  
2. В папке docs краткое описание разницы в работе development и production (gunicorn) серверов - 4 балла.  
Шаблон отчета - [здесь](docs/report_3.md). 

### 4. Версионирование экспериментов. Документирование проекта.