# Вопросы по практике на экзамен 

1. Напишите команды для подключения к серверу по ssh, клонированию git-репозитория, созданию и активации venv и установке зависимостей.   
2. Напишите скрипт, который выполнит следующее: инициализировать git репозиторий, добавить все файлы в git, сделать коммит, запушить все файлы в origin. 
3. Создайте структуру типового проекта data science. В файле README.md опишите, для чего нужны созданные файлы и папки. 
4. Фреймворк flask. Назначение и пример использования. 
5. Расширения flask-cors, flask_httpauth. Назначение и пример использования. 
6. Библиотека boto3. Назначение и пример использования. 
7. Библиотека python-dotenv. Назначение и пример использования. 
8. Фреймворк dvc. Назначение и пример использования. 
9. Сервер gunicorn. Назначение и пример использования. 
10. Напишите скрипт предварительной обработки CSV файла, извлекающий из заданных колонок X, Y, фильтрующий по условию X, сохраняющий в указанный файл.  
Входной и выходной файл должны задаваться через аргументы командной строки. 
11. Напишите скрипт обучения модели линейной регрессии, сохраняющий обученную модель в заданный файл. 
Входной и выходной файл должны задаваться через аргументы командной строки. 
12. Напишите скрипт тестирования модели линейной регрессии, сохраняющий отчет о полученных метриках в заданный файл. 
Пути к данным, модели и отчету должны задаваться через аргументы командной строки. 
13. Напишите пайплайн DVC для предобработки данных, обучения и тестирования модели. 
14. Напишите Dockerfile для предиктивного сервиса, с пояснениями и комментариями.  
