# Вопросы теоретической части экзамена по предмету Предиктивная аналитика больших данных

1. Машинное обучение в предиктивной аналитике. Определение, сценарии применения. 
2. Функциональная схема системы предиктивной аналитики. 
3. Особенности систем ПА на стадиях исследования и внедрения в бизнес. 
4. Обработка одиночных и групповых запросов. 
5. Общие требования к системе ПА. 
6. Жизненный цикл проекта ПА. 
7. Типы предиктивных задач. 
8. Трудозатраты на различных стадиях проекта ПА (пирамида).
9. Классификация источников данных. 
10. Форматы и типы файлов для хранения данных. 
11. Колоночный и строчный формат. Особенности чтения и записи. 
12. Формат чисел с плавающей точкой. Хранение в текстовом и бинарном виде. 
13. Модели данных. Структуированная реляционная модель. 
14. Модели данных. Преимущества и недостатки неструктуированной модели. 
15. OLTP обработка данных. 
16. Принципы ACID.
17. OLAP обработка данных.
18. Схема обработки ETL.
19. Три основных способа передачи данных в ETL.
20. Данные для обучения моделей и реальные данные. Особенности и различия. 
21. Выборка данных (sampling). Способы детерменированного отбора. 
22. Способы случайного отбора данных. 
23. Выборка наиболее важных отсчетов (importance sampling).
24. Разметка данных. Ручная и натуральная, преимущества и недостатки.
25. Основные способы машинной разметки данных. 
26. Дисбаланс классов. Причины и способы работы с ним. 
27. Аугментация данных. 
28. Выделение признаков. 
29. Масштабирование числовых признаков. Линейное и нелинейное. 
30. Дискретизация непрерывных признаков. Преимущества и недостатки. 
31. Способы предобработки категориальных признаков. 
32. Вычисление векторов embedding.
33. Утечка данных. Причины и последствия.
34. Оценка важности признаков. 
35. Основные классы моделей машинного обучения. 
36. Способы обучения. 
37. Правила выбора моделей. 
38. Ансамбли моделей. Bagging, boosting, stacking.
39. Логгирование эксперимента и формирование отчетов.
40. Система контроля версий Git.
41. 4 фазы разработки модели ПА.
42. 4 мифа о внедрении моделей ПА в бизнес. 
43. Режимы предсказания: синхронный, асинхронный, смешанный. 
44. Способы оптимизации моделей ПА. 
45. Аппаратные платформы: CPU, GPU, TPU. 
46. Причины ошибок и сбоев в системах ПА.
47. Мониторинг и наблюдаемость модели ПА.
48. Непрерывное дообучение. Stateful vs Stateless.
49. Оценка метрик пользователями. A/B тестирование, интерливинг.
50. Инфраструктура проекта ПА. 
51. Преимущества и недостатки сторонних сервисов перед собственной разработкой. 
52. Этическая сторона ИИ в системах предиктивной аналитики. 
